#### JavaScript

| Компиляция | Запуск | Отладка | Тесты |
| --- | --- | --- | --- |
| - | в браузере | в браузере | ? |

##### Запуск

JavaScript запускается в браузере как только встретится тег `<script>`. Атрибут `src` указывает на файл со скриптом.

Атрибуты `async` и `defer` используются для отображения браузером страницы пока грузится скрипт. `defer` сохраняет относительную последовательность скриптов, а `async` – нет. `defer` всегда ждет, пока весь HTML-документ будет готов, а `async` – нет.

##### Основные отличия от C++

Объявление переменной с использованием ключевого слова `var`.

Типы динамические. Есть специальные значения:
- для чисел: `Infinity`(бесконечность) и `NaN`(ошибка вычисления);
- для объектов: `null`(нет значения);
- `undefined`(значение не определено) для переменной без значения и соответственно типа.

Оператор `typeof` возвращает тип аргумента в виде строки: `"undefined"`, `"number"`, `"string"`, `"boolean"`, `"object"` или `"function"`.

При сравнении значения разных типов приводятся к числу, за исключением строгого равенства `===` и `!==`. `null == undefined`, но не равны чему бы то ни было еще.

Оператор `||` вычисляет операнды слева направо до первого «истинного» и возвращает его, а если все ложные – то последнее значение. Аналогично `&&`, но до первого ложного. `!` - отрицание, `!!` преобразует значение к булевому.

Явные преобразование: `String()`, `Number()` или `+`, `Boolean()` или `!!`.

Управляющие конструкции (`if`, `for`, ...) не влияют на область видимости переменных.

Оператор `switch` проверяет свой аргумент на строгое равенство (`===`).

Объявление функции `function имя() {}`. Имя функции по сути переменная, хранящая ее. Можно определить выражением `function() {}`. Если `return` ничего не возвращает, возвращаемое значение будет `undefined`.

|| Объявленная функция | Функция-выражение |
| --- | --- | --- |
| Время создания | при запуске скрипта | когда управление дойдет до выражения |
| Вызов до объявления | да | нет |

##### Сравнение с C++

| JavaScript | C++ |
| --- | --- |
| `"text"+5` | `"text"+itoa(5)` |
| 1+ +"2" | 1+atoi("2") |
| `A a = new A();` ссылка | `A a = new A();` указатель |
| `a = b;` объект `a` и `b` один и тот же | `a = b;` `a` потеряется в памяти  |
| `a == b` сравнит ссылки | `a == b` сравнит указатели |
| `a.equals(b)` сравнит значения, но метод должен быть явно переопределен в классе, иначе сравнит ссылки | `*a == *b` |